# Chip_Resetter
Chip Resetter for Ricoh, Samsung and Xerox

Представляю на ваше обозрение обнулятор чипов сделаный на Arduino UNO для картриджей Ricoh, Samsung и Xerox которые основанны на чипе (AT24CXX и его аналога 5ME3).

Цель была простая, получить обнулятор не дорогой и быстро собираемый.

Состоит он из:

1.	Arduino UNO
2.	LCD (1602) Keypad DFrobot
3.	2 резистора на 10 кОм
4.	4 зажима (крокодила)
5.	Лист бумаги формата а4 для создания кейса в котором он будет лежать (по желанию)

Сборка:

1.	Соединяем Arduino UNO и LCD (1602) Keypad DFrobot
2.	Припаиваем провода и резисторы согласно схеме (фото схемы в папке Scheme)
3.  Прошиваем его скетчем (скетч в папке Sketch)
4.	По желанию можете распечатать кейс если надо (шаблон открыть через LibreOffice Draw)

Прошивка/обновление обнулятора:

1.	Устанавливаем Arduino IDE версии 1.6.5 (на 1.8.5 тоже работает проверенно)
2.	Устанавливаем библиотеки в Arduino IDE (инструкция в папке Library)
3.	Открываем sketch и заливаем его в Arduino UNO

Как пользоваться обнулятором:

0.  Подключаем чип.
1.	Выбираем нужный чип кнопками влево (LEFT) или вправо (RIGHT).
2.	Нажать кнопку вверх (UP), пойдет процесс обнуления чипа.
3.	Дождаться окончания процесса, обычно около 2х секунд в зависимости от прошиваемого чипа.
4.  Чип обнулился!

Дополнительные возможности:

1.  Кнопка вниз (DOWN) показывает построчно по 16 байт из подключенного чипа, нужна для самопроверки обнуленного чипа.
2.  Программная защита от короткого замыкания, питание на чип подается только при обнуление чипа.
3.  В правом верхнем углу показывается распиновка чипа G (ground), V (vcc), D (data), C (clock)
4.  Кнопка SELECT, прошивка чипа с отсчетом времени (8 секунд по умолчанию). Это удобно когда нужно держать картридж и чип обеими руками. 

Какие чипы поддерживает обнулятор?
- Ricoh SP 100 (SP 101E) (407059)
- Ricoh SP 111 (SP 110E)
- Ricoh SP 150 (408010)
- Ricoh SP 200, 202, 203 на 2.6К (407257)
- Ricoh SP 201HE для SP 211/213/220 (111135)
- Ricoh SP 210 (407971) 
- Ricoh SP 300 (406956)
- Ricoh SP 311 (407246)
- Ricoh SP 3400 3410 (406522)
- Ricoh SP 3500 3510 (406990)
- Ricoh SP 4510DN SP4510SF (407318)
- Samsung SCX 4200 (автоматическая смена номера CRUM)
- Xerox PE 220 (автоматическая смена номера CRUM)
- Xerox WC 3119 (автоматическая смена номера CRUM)
- Xerox WC 4118 (автоматическая смена номера CRUM)

Новые дампы будут появляться по мере появления у меня их. 
Дампы чипов (желательно новые) для Ricoh можно отправлять мне на email GalavarezMan@yandex.ru
